

El conomiento junto con el aprendizaje, son dos aspectos claves dentro de la vida cotidiana. En base a la experiencia los seres vivos van aprendiendo a tomar decisiones o efectuar acciones para tener una vida activa y duradera. Gracias al nivel computacional se han efectuado grandes avances en el area de Inteligencia Artificial, en donde las capacidades cognitivas han podido ser representadas por maquinas que mediante una gran cantidad datos pueden aprender en diferentes contextos.

Aprendizaje automatico es un area dentro de la computacion utilizada primordialmente por la Inteligencia artificial para encontrar patrones y predecir ciertas acciones en base a un conjunto de datos adquiridos, con el fin de poder cumplir con un objetivo en particular. Cabe destacar que este concepto no solo esta dentro del area computacional, sino que se relacionado tanto con la filosofia, psicologia y biologia en algunos aspectos. Es de suma importancia recalcar que el aprendizaje por si solo permite incremetar el conocimiento o habilidades de un agente para cumplir con una tarea en especifica.

Los algoritmos de aprendizajes automaticos, basados principalmente en una logica matematica permiten analizar millones y millones de datos, con el fin de poder encontrar como se menciono anteriormente patrones que permitan identificar una relacion directa entre las variables involucradas y las decisiones u objetivos que se quieran abordar, dependiendo del problema o el contexto en cual esten inmersos. La informacion utilizada para poder realizar un aprendizaje correcto debe cumplir con ciertas caracteristicas que permitan a la maquina realizar una generalizacion en cuanto a un comportamiento, con el fin de aplicar el modelo adquirido y que este sea adaptable a los mayores casos posibles. 

Para argumentar de mejor manera el objetivo que poseen estos algoritmos de aprendizaje automatico, es de suma importancia conocer los 3 tipos de aprendizaje que se realizan actualmente. 


Aprendizaje Supervisado: 

El aprendizaje se realiza gracias a ejemplos proporcionados como entradas los cuales son necesarios para cumplir con las metas impuestas. Tiene una relacion directa con la relacion de profesor-alumno. En este tipo de metodo se dan ejemplos y se especifica de que concepeto son.

Aprendizaje No supervisado:

El aprendizaje se realiza mediante el descubrimiento de nuevos conocimientos y regularidades de los datos, sin efocarse en un objetivo en particular. A la maquina no se le entrega al resultado al cual se quiere llegar.

Aprendizaje por Refuerzo: 

Este aprendizaje corresponde a un intermedio entre los dos anteriores. El sistema busca la solucion a un problema en particular, siguiendo una logica conductista en la cual mediante un tercero que juega el papel de entrenador, ademas de un entorno creado por este mismo, se busca conseguir un objetivo en base a prueba y error, estimulando al agente con ganancias en caso de no equivocarse, o perdidas (castigos) en el caso de equivocarse.

