El cuerpo humano esta formado por un conjunto de sistemas interrelacionados con el fin de poder cumplir con funciones fisiologicas respectivas. Estas funciones permiten que las personas puedan desempeñar una vida normal en funcion de los estados en que se encuentren estos sistemas. 

Una tarea impresindible para el organismo, es la labor que cumple el Sistema autoregulatorio del cerebro en donde su comportamiento define el flujo correcto de sangre que entra y sale de este organo para recibir  nutrientes representrados principalmente por oxigeno y glucosa, lo que con lleva a un funcionamiento constante que permite el buen estado de las funciones que cumple el cerebro en todo el cuerpo humano.

El Sistema de autoregulacion cerebral (SAC) es un conjunto de procesos constantes que permiten la perfusion en un rango amplio de valores. La perfusion se puede definir como la accion que ejerce el sistema circulatorio en cuanto al traspaso capilar de sangre hacia los tejidos. Cabe destacar que la variacion de esta perfusion define los umbrales maximos o minimos de la autoregulacion, lo que con lleva a un estado correcto o fallido en algun momento del proceso de traspaso de la sangre al cerebro. 

Este proceso de autoregulacion o tambien conocido como vasorreactividad cerebral, representa un mecanismo de proteccion para el individuo. Los vasos sanguineos modifican su diametro mediante este sistema para mantener un flujo constante durante el traspaso de sangre hacia los diversos tejidos ,en este caso particular el cerebro, en base a esto permite que el capilar no se inunde ni se seque, lo que con llevaria en el primer caso a una rotura de la barrera hematoencefalica con edema cerebral basogenica y sangrado pudiendo causar la creacion de algun tumor o neoplasma, y en el segundo caso a la isquemia cerebral o mejor conocido como un accidente cerebrovascular que esta representado por la falta de sangre a una zona del cerebro.

Existen variables involucradas en el mecanismo de la autoregulacion del flujo sanguineo cerebral (FSC), las cuales fundamentan el coportamiento de una vasorreactividad cerebral acorde a lo necesario para sostener un nivel de vida continuo, estos factores pueden ser externos como internos del organismo, permitiendo describir la variabilidad en el nivel de autoregulacion en cada una de las personas. Estos factores fisiologicos que alteran el flujo sanguineo directamente son: Temperatura, Presion Arterial Media (PAM), Presion de Perfusion Cerebral (PPC), Presion Intracraneal (PIC), Presion parcial de oxigeno arterial, Presion parcial de dioxido de carbono, vaso dilatadores como el odifo nitrico (NO), vasoconstrictores como la adrenalina, la viscosidad sanguinea y la actividad simpatica y parasimpatica del sistema nervioso en general. 

Por consiguiente, en relacion a estas variables mencionadas, el equilibrio adecuado entre la perfusion cerebral, presion arterial media y la presion intracraneal aseguran un comportamiento eficaz de este sistema para asi contribuir en el transporte de oxigeno hacia los tejidos del cerebro, teniendo en consideracion que la importancia de un conveniente mecanismo esta asociado al gasto cardiaco que necesita el cerebro equivalente entre un 15% y un 20%  para su correcto funcionamiento.







